# **量子力学与人工智能初探**

## Q:什么是量子

量子力学 compare with 经典力学（牛顿，伽利略）
经典力学：量级<$10^{-9}$时失效

量子$\rightarrow$追溯到对光的探究$\left\{ \begin{array}{l}
光是粒子\\
光是波\\
\end{array} \right. $

光是粒子：光电效应（爱因斯坦）
光是波：双缝干涉实验（托马斯·杨）
$\longrightarrow$结论：光具有波粒二象性

量子纠缠(Quantum Entanglememt)：两个量子之间的紧密联系，即使分离很远，也能同时相互产生影响<br>
量子计算(Quantum Computing)<br>
量子比特(Quantum Bits)：量子态<br>
量子门(Quantum Gates)：量子门（变换量子态，以矩阵形式进行计算）<br>
在量子力学中描述微观粒子状态变化规律的运动方程（薛定谔方程）由Erwin Schrödinger于1926年提出，量子力学中求解粒子问题常归结为解薛定谔方程或定态薛定谔方程。<br>
<br>
## 薛定谔方程：<br>
$$ \hat H \Psi = i \hbar \frac{\partial \Psi}{\partial t} $$
每个微观系统都有一个相应的薛定谔方程式，通过解方程可得到波函数的具体形式以及对应的能量，从而了解微观系统的性质。
<br>
Variational Quantum Algorithm:<br>
变分原理：薛定语方程任何近似解所对应的能量均比体系基态的能量更高<br>
<br>
## Ising Model（伊辛模型）：<br>
伊辛模型的提出是为了解释铁磁物质的相变，即磁铁在加热到一定临界温度以上会出现磁性消失的现象，而降温到临界温度以下又会表现出磁性。这种有磁性、无磁性两相之间的转变，是一种连续相变（也叫二级相变）。伊辛模型假设铁磁物质是由一堆规则排列的小磁针构成，每个磁针只有上下两个方向（自旋）。相邻的小磁针之间通过能量约束发生相互作用，同时又会由于环境热噪声的干扰而发生磁性的随机转变（上变为下或反之）。涨落的大小由关键的温度参数决定，温度越高，随机涨落干扰越强，小磁针越容易发生无序而剧烈地状态转变，从而让上下两个方向的磁性相互抵消，整个系统消失磁性.<br>
## Hopfield Network：<br>
$$ U\left( k \right) =\sum_{i=1}^N{\sum_{j=1}^N{w_{ij}}}\left( s_i\left( k \right) -s_j\left( k \right) \right) ^2+2\sum_{j=1}^N{\theta _j}s_j\left( k \right) $$
<br>
Hopfield神经网络是一种特殊的递归神经网络。与传统的神经网络不同，Hopfield神经网络具有记忆和联想的特点，能够将输入的信息编码为网络的稳定状态，从而实现信息的存储和检索。<br>
## AI for Quantum：<br>
AI for Quantum Hardware Design:<br>
人工智能在量子硬件设计中的应用：量子芯片布局、量子精密测量、参数校准和量子比特操控<br>
AI for Quantum Error Correction：<br>
人工智能在量子纠错中的应用：量子纠错码、用AI解码器检查错误类型（如位翻转、相位翻转、门错误等）<br>
Quantum Chemistry：<br>
量子化学可分基础研究和应用研究两大类，基础研究主要是寻求量子化学中的自身规律，建立量子化学的多体方法和计算方法等，多体方法包括化学键理论、密度矩阵理论和传播子理论，以及多级微扰理论、群论和图论在量子化学中的应用等。应用研究是利用量子化学方法处理化学问题，用量子化学的结果解释化学现象。<br>

## Conclusion: <br>
人工智能（AI）与量子计算的结合为计算科学带来了新的发展机遇。AI可以优化量子算法，提高量子计算的效率和准确性。AI与量子计算的融合还能加速科学研究与创新，解决传统计算机难以处理的复杂问题，推动智能制造和工业自动化的发展。AI在量子化学、量子纠错、量子硬件等领域也有很大发展潜力。总之，AI与量子计算的相互促进，为未来科技发展打开了新的方向和机遇。